不用，我。
喂，大家能看到我这个分享这个屏幕吗？
可以。
OK，好的。
我看现在线上是多少人？
十六个人，那我们开始了吧，好不好？
好。
那呃，跟之前一样，我们先简单回顾一下。
Long time ago，好好久以前，我看上面写的还是七月十八号的时候，过了这个一个半月了。
那上一次的话，我们讲的是这个LQR，就是Linear Quadratic Regulator。
然后啊，我们用了这个动态规划，对吧？
去求解了这个问题，然后呢，发现呢，通过这个动态规划呢，它是一个完整的、一个线性的表达式，我们可以把最优的这个控制在每一步都可以给它求出来，它就是一个线性的，跟state相关的这么一个线性的一个表达式。
然后这个gain呢，它又是跟其中的有一个parameter，这个PK加一有关。
这个PK加一呢，它又是本身自己在那里去迭代的，有这么一个follow这么一个recalculation。
OK，然后后来我们还讨论到，就是说，如果要是说这个时间步很长、很大，那我们如果把每一个这个gain呢都给它去计算一下，这个计算量还是比较大啊，还得要储存起来，对吧？
然后我们就在想，如果它能够快速的收敛，那么我们这个叫做Transient Period呢，如果是足够小，好，我们就可以不用理它了，我们只需要去记录一下它在State State这个稳态的这么一个gain就OK了。
那这个时候只需要去储存一个数字，对吧？
每到了一个这个State的时候，我就把这个数乘上这个Gain，乘上这个State，然后就得到了我的output了。
那这里面随之而来的几个问题就是说，我怎么知道这个recalculation它那个parameter PK它就一定会converge呢？
它如果不converge，一旦来动到，那就不行了，对吧？
那么我们有没有一些这种理论能够保证它能够就上面的这个PK它真的能够就收敛呢？
好，那这个就是我们自己可以要去研究的内容，我们去研究一下，在什么情况之下它收敛，以及为什么收敛。
OK。
好，下面我们就正式开始。
哎，糟糕了，我的这个笔为什么我这个笔写不了啊？
哎，你们可能要稍微等我一下下。
可以可以。
呃，我来看一下我的这个笔是怎么连接。
等一下。
那个我我先退出一下
好，回来了。
不好意思，大家有的。
大家能看到了吧？
可以，行，那我们就开始了。
今天我们要去，呃，这节课跟下节课，有可能还要再占用最后一点的时间。
我们就要去证明一个很大的一个定理，这个定理很有名。
然后也是，非常有用。
第二，呃，数，a，b，也是可处理的。
a，a，q，is，zero。
然后我们define，p，k加一，是等于，a，prime，p，k，a，加上q，minus，a，prime，p，k，b，b，prime，p，k，b，加上啊，inverse，b，prime，p，k，a。
然后这个呢，我们要define成叫做g，of，p，k。
OK，好了，你看，如果我把这里define成这个g，of，p，k，那么我们在上节课讲到的那个L，Q二这个里面的时候，你们发现我们这里的p，k跟p，k加一的关系是什么？
如果我们引用刚刚define的那个定理的话，那这里其实是p，k是等于g，of，p，k加一的吧？
我们只是把这个时间轴给它去稍微去变化了一下，这边我是小的那个时间轴，小的时间点p，k，它是等于这个方程，然后我们用那个p，k加一当成它的这个啊自变量把它放进去，然后我们就得到了这个p，k，right。
只不过我们现在在为了去证明定理的这个时候呢，我们去把它用个反向的这个迭代，就是更加符合我们平时使用的要求。
OK，我们现在是define的这个p，k加一等于g，p，k。
好，啊，那么现在我们有什么样的结果呢？
第一，第一个是p，positive，definite，stable，and，p，zero，repeated，of，p，k。
一，个读音分别，一，个读p，k，这是第一个，然后第二个呢？
p，is，the，unique，solution，to，b，equal，a，prime，p，a，plus，q，minus，a，prime，p，b，b，prime，b，plus，啊，inverse，b，prime，p，a，right，这是第二个。
然后第三个呢？
b，equal，a，plus，b，l，is，fixed，is，stable，
我们就来看一下一个非常漂亮的一个题，如何证明它单调且有界？
这个呢就需要用到我们上节课讲到的LQR的一个知识。
我们现在来去，来去用这个初中学的时候我们学平面几何，我们添加一条辅助线。
我们在这里呢也添加一个辅助线，不过这个辅助线是更加高级一点的。
我们开始，the following process， or the following system，我们把x i加一等于a x i，因为我们要把k给它代入到我们这个pk这里来，所以我们就不要混淆这个p这个k了。
这个i呢是从零一直到k减一，OK，with the cost function j等于什么呢？
i从零到k减一，x i prime q x i加上u i prime啊u i，OK，然后这里，我们把它再添一下，加一个x k prime p k x k，但是这里呢这个p k，我们让它等于零，那不然就像那说这一项是虚构的吧？
这一项没有的，OK，这一项是没有的。
这一项是，我承认的啊。
我们直接把这个表格给它写上去了。
好，那么我们有这么一个系统，这个很明显对吧？
如果我们想要得到一个optimal control，我们立马说我们这个cost这个应该怎么去求解？
我们的这个cost方程是什么？
So this optimal problem，我们这个最后的这个cost方程这个j等于什么？
大家来想一想，这个j等于什么？
j等于什么？
好，我们来想一想啊。
大家，我们来回回顾一下之前那一节课讲过这个内容。
我们讲这个optimal control变成了什么？
你看，最终我们的这个optimal cost j等于什么？
是等于x零prime p零x零，对吧？
这个p零是怎么得到的？
是从p加一从p n一步一步的反向迭代得到的，对吧？
这个每一步的反向迭代，follow一个什么？
follow一个这个记的，这个recall operator这么一个迭代，对吧？
好了，那么我们再回到我们这里，你看，如果我们的这个啊，j等于我们之前的那个是不是等于x零prime这个p零，是吧？
乘x零，那p零是等于什么？
我们如果说这个，我们可以把它写成j applied to j再applied to j applied to我们的这个p k，一共有多少个呢？
一共有k times，对
东西去证明就是 Riccati 方程的收敛性，但是因为控制和 estimation 它是一个对偶的关系，所以呢，你只需要把 a 跟 c 做一个相应的变化，就 exactly 得到这个同样的东西。
而且还有，你看我们在定理里写的是 a b 是 controllable， a square of q 是 observable，嘛，对吧？
但是你你去回想一下我们在卡尔曼滤波器里面我们要求的是什么？
a c 是 observable， a square square of q 是 controllable，所以正好它就完全对偶上了。
那那卡尔曼发明 K F 的时候是比他证明的晚吗？
还是时间上？
啊，这个我还你过过 question，你可以去问一下那个 C G B G，对对对，你让他就你你就查一下。
我我的个人感觉是说，先有一个算法，然后就先有卡尔曼滤波器的这套的算法，然后发现好用，最后再去证明它的一些性质，证明它的收敛性啊等等。
你不可能说我先证明它的收敛性再去用嘛，对吧？
OK OK，我看看，嗯嗯，当然我觉得就是这个里面可能还会有同样的一个定理，可能会有不同的证法。
这个是我见过的，就是说那种创造力十足的这么一个证明的方法，而且用到了后面你会看到，就是说要用到了这个数学定理证明里面的各种各样的这种方式，包括各种反证法呀，然后归纳法呀，然后还有这个嗯，就是类似于这种 sandwich theorem，然后还有包括像今天刚刚看到的，对吧？
你想证明一个序列它能够收敛，你要证明它能够是单调递增且有一个上界等等，就是非常非常有意思的。
也能够相当于把过去的所有的很多东西去做一个小的一个总结。
好，其他同学有没有什么问题？
确实，我感觉好像过了一个半月，然后大家都已经忘了不知道在讲啥了。
而且正好是在暑假期间。
对对。
行，那如果没有问题的话，我来看一下下一次下一次是什么时候？
下一次我争取不要拖那么久。
嗯，下周六我还是可以继续九月五号，好不好？
九月五号我们接着来证明我们的东西，然后九月十二号我就把整个这个系列去做一个收尾的活动了。
然后在之后的话，就是我们就安排学生分享了，好吧？
好的师傅。
嗯。
行，那就先这样啊。
好，拜拜拜